嗨 各位同学 大家好 欢迎来到独一教育 我是讲师陈学辉
那接下来呢 我会给大家带来一套moke.js的课程
先来说一下这个moke.js
moke.js呢 它是一款模拟数据的生成器
它的宗旨呢 是为了帮助我们前端工程师甩开后端 咱们自己呢去创造数据
以后妈妈再也不用担心你追着后端小伙伴的屁股去要接口了
那是不是说我们前端就不需要后端了呢 那肯定不是啊 你可千万不要这么去以为
moke.js呢 它仅仅是能够帮咱们去提供一些后端
要给我们传输的那些数据 当然这些数据呢 其实都是一些模拟的数据
用于让我们去测试
因为我们在开发的过程当中呢 这个后端它的一个接口呢 往往是比较晚 才能够出来
复杂的话呢 他还需要去写这个接口的文档 那于是啊 我们前端的许多的一些开发呢 是不是都需要去等到这个接口出来之后呢
才能够做呀
嗯 这样的话对于我们前端来说呢 是不是就显得十分的被动
关键的是当务时间啊 这个呢是伤不起的
我们很多很多的一些功能 是依赖于后端的一些数据 跟他的数据进行一些交互
那如果说没有这个数据的话 我们这边的工作是绝对没有办法进行的 所以这个呢是一个硬伤啊
那在之前的做法是什么呢 就是呃 如果说这个需求呢 可能不是特别的复杂
那我们就可以自己去写一个杰森的一个文件 咱们去手动呢 去添加一些相应的一些数据
也就是我们手动去模拟一些后台的数据
但是这个情况呢 局限性是非常之大的
数据量小 或者说接口的功能简单的时候呢 你还可以能够应付 那一旦说这个数据量非常的庞大
而且呢 这个交互呢 又特别的复杂的时候呢 那绝对会死人的
我们举一个例子吧
就就拿我们课程最后呢 会给大家去讲上这么一个案例啊 那那个案例当中呢 我们是需要去用到一个数据接口的
那个接口呢 他是用来统计我们学生的一个信息的啊 那这个接口当中呢
他的数据都有哪些呢 我说一下啊 像姓名 年龄 出生日期 手机号 地址 邮箱等等这些都是一些常见的一些字段
那咱就不说多了啊 比如说就50条数据 那好 那现在我让你去模拟去吧 那你看看简不简单
50条数据啊 虽然说不多 是不是 那你要把每一个每一条数据当中的这些所有的字段都给他添上相应的一些东西啊
是不是啊 比如说这个呃 邮箱 是不是 你要天天一个 就是你自己去模拟嘛 随便去创造一个邮箱
50个啊 你想想 这工作量绝对是不是那么的简单啊 当然如果说你说我会后端是吧 那你轻轻松松自己就能录一个接口
这个呢咱就不说了啊 那如果说你要是不会后端怎么办呢
干录吗 自己干敲吗 太低效了啊
那所以说呢 Mocha.js呢 他就应用而生了啊 他呢就是用来帮助咱们去完成这个测试的数据 也就是我们自己去模拟这些数据
通过他呢 你就可以非常方便并且轻而易举的去模拟后端的那些数据 你想要什么样的数据呢 你通过他都能够非常非常轻松的就能够模拟出来
他非常非常的灵活 你要多少他就能给多少
一口气上午楼不费劲 真的啊
那这个mocha.js呢 他总共有两大功能啊 哪两块呢 第一个呢就是说我们可以根据这个数据的模板去生成
丰富的模拟数据
比如说啊 他支持我们去随机的去生成文本 数字
布尔直 日期 邮箱 链接 图片颜色等等 就是但凡你能想到的或者说我们在日常开发当中呢
所能够用到的这些数据呢 他都能够随机的帮咱们去生成
这是第一个功能 以后我们需要去花大量的时间呢 去学习如何能够去生成随机的这些数据
第二个功能呢 就是拦解这个ax的请求啊
那这个ax的请求咱们都知道 就是我们跟后端进行一个交互 如说不用jsonp的话 那是不是用他呀
用他的话 那数据是不是就通过他来请求到了 那现在呢 后端没有接口啊 那怎么办啊 是不是人见
小伙伴还正在努力的开发当中啊 不要紧 咱可以随便去给一个啊这个接口 然后呢 你通过ax呢 去发送那个请求
没关系
moked.js呢 他可以把这个请求给你拦截了 拦截了啥意思呢 就是说 因为接口还没有 我们随便给了一个接口 即使你请求到也没有意义嘛 对不对
那moked.js呢 当你发请求的时候呢 他就能给你拦截了 你看到吗 这是不是拦截ax请求
拦截之后呢 然后呢 接下来他能够给你返回 返回什么呢 返回随机的这些数据
也就是说啊 我们可以这样 我们先随机去生成
很多很多我想要的数据 然后呢 接下来我要通过我们的这个ax去请求 请求的时候呢 那这个moked.js呢 就能够把你的这个请求给拦截了
拦截了之后呢 接下来你的请求
他要返回数据 返回的是什么数据呢 就是你通过moked.js随机生成的这个数据
所以其实也就是说 数据我来造 想要什么数据你自己造 然后呢 请求呢 你来发 想发什么请求 发什么请求 真的非常的happy
这个呢 就是moked.js他的两大合金功能
行 那你看啊 这么好 是不是 接下来咱就要详细的去说一下 他该如何去用啊
来 这个官方的网站呢 倒是非常的简单 看到吗 下面呢 就是人家自嗨的几个功能 好 你们了解一下就行了啊
然后在这呢 咱们怎么去用呢 来 我们点击一下这个按钮 点击开始
然后点击开始之后呢 他会给咱们去跳到这个github了 其实说他的官方网站倒是还没有啊 所有的内容其实就是在这个github当中啊
在这个github当中的第一步呢 就说我们需要去安装他啊 那毕竟这个东西呢 他是一个gs的文件 其实就跟我们平常所用的那个什么呢
啊 几块啊 boss drive 等等那些东西是一样的 咱需要去安装啊 当然这个安装你说我通过本地可以吗 当然可以的啊 在这咱说一下
他的一个安装啊 你看通过这个npm 是不是包管理系 然后呢 以及还有一个bower这个东西呢 也可以去安装啊 行 这些呢 到咱咱不需要去说啊
呃 我在这呢 要吐槽一点 好不好 虽然说他很好用 但是呢 也有槽点可吐啊 什么呢 就是你看
就是咱们再去学其他的一些酷 或说框架的时候呢 该听start当中呢 都会有很多很多的引入的一些方式 是不是
比如说啊 你看npm install 这个安装 ok 这个都会有 然后呢 这是一种 然后另外一种呢 是不是还会有一个download 这么一个n有啊
我不想引 我自己下载可以吗 那必须可以吧 对吧 那你看 人家这里头呢 就没有 人家就这么任性 知道吧 就没有这个download的这个n你从官网 你也是找不到了 他没法下
当然他肯定是能够下载的啊 在哪里下载呢 我们只能够在这个code当中 也就是在这个github当中
github当中呢 你就可以把这个这个这个包给他克隆下来 或者说download下来
然后这个里头呢 你去找找这个disk的这个目录 是不是 一般啊 咱们的这些现在第三方的一些cool 应用
生成的一些文件目录 是不是都是这种啊 我们在src当中呢 去创建自己的东西 然后呢 当打包之后呢 最终的目录 是不是
在disk当中啊 在这呢 你会看到三个ges的文件 看到没有 一个呢 是mox.ges 然后呢 一个呢 是main.ges 另外一个呢 是map的一个文件
这个呢 也是咱们平常所常见的几种文件格式啊
好 那你从这去下载就ok了啊 好 这是第二个 然后呢 第三个呢 就是
呃 在一些其他的cool当中呢 还会有一种方式呢 就是cdn的这种形式啊 所以啊 就是
基本上总共有三种形式 但是呢 人家这里头呢 仅仅只有一个npm 他连cdn都没有啊
呃 在这呢 就是这个呢 就是要吐槽的 另外一个呢 就是他这个cool呢 其实已经
有一段时间没有维护了 但是这个功能确实是非常的赞啊 估计人家忙别的 所以说呢 就没有维护啊 这个呢 倒无所谓啊 我们能够使用就行了啊 往后你会发现这个东西呢
绝对是一个神器啊 好 行吧 吐槽一下啊
那这是第一步 是不是 那第一步这块呢 我就download的一个文件了 然后呢 放在我们的文件夹当中 到时候呢 我会把这个文件丢给大家
你们如果说不想从这下载的话 就去找我的客家 客家里边呢 是有那个js的文件的啊
好 那用法这块呢 咱们啰嗦了一下啊 那接下来咱们就开始进入正题了 要去讲一下这个cool的一个本身了 该如何去使用啊
那我们他所有的文档呢 其实都是在这啊 在这个页面当中 我们就从这个页面当中呢 去参考跟大家去讲解啊
来 我们点击一下什么呢 点击一下语法规范 进来啊 语法规范
那这个mock.js 它的一个语法呢 其实也是非常的简单 但是呢 对于第一次初学者来说呢 可能有一些懵逼摸不着头脑
但是你熟了之后呢 其实就它其实就那么一点 这一块过去之后呢 其实后边一码拼穿
来 我们来看一下啊 那它的一个语法规范呢 就是它包括了两个部分 第一个呢 就是数据模板定义的一个规范
第二个呢 就是数据站位服的一个定位规范 可能我们第一眼去听这个东西呢 压根就不知道 是不是
那来解释一下啊 先来说一下这个数据模板的一个定义规范 那我需要去解释一下这个数据模板
数据模板是啥呢 其实数据模板呢 就是用来我们生成那些随机的数据的
我们所有的数据呢 其实是需要去通过这个数据模板去生成的 你比如说 我想要随机出来一个
这个身份证 是不是 那身份证它肯定是有自己的一些规则吧
那这个规则呢 其实就是数据模板它来定义的啊
来看一下 那它都定义了什么呢 来 定义了是这个的 就是数据模板当中的每个属性呢 总共有三个部分所构成
那三个呢 属性名 生成规则 以及属性值
我们想啊 就是我们最终的数据呢 生成之后呢 是不是就是杰森的格式啊
那杰森的格式的话 生成的杰森的格式 是不是就是对象啊 就是k跟y6嘛
那所以啊 其实它的这三个部分构成最后生成的还是那个ky6的那种形式
我们称之为一条属性 或者说一条数据 是不是 但是呢 这个写法呢 稍有不同
怎么了 我们来看一下啊 它的一个语法呢 是这样的 就是内幕内幕呢对应的是啥
属性名 那这个属性名呢 最后会显示成什么呢 生成数据当中 你的那个k
那条数据它的一个k 也就是说你在这给的是什么 到最后呢 这条数据它的一个k呢 就是你给的这个值
好 然后呢 接着呢 就是生成规则 生成规则呢 就是刚才我所说的
你生成一个身份证号 跟生成一个手机号一样吗 肯定不一样
所以说呢 规则你要定好 这个规则呢 就是用来决定现在你最终这个数据呢 长啥样啊 那这个规则呢 跟
这个内幕呢 它是放在一起的 而且呢 他们之间呢 有一个引号给引起来了
同时分隔 怎么分隔呢 中间加上一条数线
这个呢 就是它的一个语法 知道吧 这个语法呢 对于我们头一次来讲的话 可能稍有些陌生 是吧 不过没有关系啊
这个东西呢 随着我们往后学你就会非常的熟啊
好 然后呢 跟着一个帽号 帽号后边跟的是啥 就是一个属性值了
这个呢 就是一个属性值 可能小伙伴们在这会想 我靠 属性值 那岂不是我要生成一个手机号 我要在这写上一个手机号吗
那你说要它还有何用啊 对吧 可不是这样啊 你们不要想当然这么确认为啊 并不是这样的啊
我们要解释一下啊 那首先啊 就是属性名跟那个生成规则之间呢 是用这个数线去分隔的
然后这个生成的规则呢 它是一个可选的啊 我们后边会去说不加不加它的一个情况啊
然后呢 这个生成规则呢 总共有七种格式
人家官方已经定好了 你不要超出这几个范围 你只能用的就是这七个格式
那这个格式呢 我们可能第一眼看上去的时候呢 也是一个蒙蔽的一个状态 到底是啥意思呢 是不是
我们在这儿需要去说一下啊 好这个地方有一句话 有一句话 这个这句话很关键 就是生成规则的含义呢
它是需要去依赖属性值的类型才能够确定的
在这儿 我知道你们很蒙 是吧 但是呢 先别的不看 我们仅仅看这一句话啊
这个属性啊 不是这个生成的规则是个什么东西呢 无所谓 对吧 咱只需要去知道
就是数据就是通通通过这些规则来生成的 至于它具体好 先不要去了解
咱先不用管 我们现在说这句话啊
生成规则 它其实是需要去依赖这个属性值的类型才能够确定 属性值是啥呢 就是在这儿咱们给的那个属性值
啥意思啊 我需要去解释一下
是这样 它的意思是这样的 就是假设说我们用了同样的一条规则
对不对 同样的一条规则 然后呢 我给的一个属性值 它的类型不一样
那同样的一条规则给咱们生成的实际的这个数据呢也是不一样的
也就是说至于生成啥 第一要看规则 第二呢 还要看 看什么呢 看这个属性值
它俩需要去结合起来
明白吧 所以这句话就是这么一个意思啊 记住这个东西 好不好 那接下来呢咱们就实际的去演示一下
干说 是不是啊 我们在这儿理解不了啊 那接下来咱们就需要去花一些时间把这个规则呢 跟大家呢 去讲一下啊
那规则呢 其实也就是在这儿生成的规则跟势力 你看到吗 属性值呢 你看是自不赚的形式 以及是数字的形式呢 都是不一样的
总共有一二三四五六七 七种 七种 那我接下来呢咱们把这个七种详细的跟大家去说一下啊
那我们就需要去写代码了 在这儿呢 这个文件 我们在这个文件当中呢 去写啊 那首先呢 就是在这儿说一下
这个里头呢 有一个ges的文件ges的文件当中呢 是不是有一个moke.ges 它已经有了啊 我那现在在我们的页面当中呢 去引入一下它
那在这儿呢script标签 然后呢 这儿给上一个src gs下边的moke.ges
引入已经来了 ok了啊 好 接下来呢 给上一个什么呢script标签 我们所有的内容其实是跟结构没有关系的
咱都是ges啊 好 在这儿 我们挨个来说啊 那第一种情况 咱先复制一下 就是它的属性值呢 是一个自幅串 是不是啊 那看一下啊
来 在这儿呢 我就直接concelogue了 因为数据嘛 它你你你不就是给我们模拟数据吗 那ok模拟数据呢 我就通过这个log呢 打到我们的控制台当中给大家去看一下啊
好 然后在这儿呢 还需要去用一个东西 什么东西呢 就是这个数据人家也是有与法的规范的 并不是说好 你现在直接来了这么一条这么这么一句话 这么一句话 是不是放丢到这儿 它就生成了
它可不是啊 它有规则 有人家的规矩 这个东西呢 想最终变成真实的数据怎么办呢 我们需要这儿有一个moke对象
moke看到吗 那那这个moke对象哪儿来的呢 就是当我们去引入它的时候呢 就跟那个几块是一样的
引入进来之后呢 就有这么一个对象了啊 它是一个全局的一个对象 那这个对象身上有一个方法叫moke
moke 这么一个方法 那我们呢 想要真实的一个数据 也就是说啊 我们现在的这个数据模板它其实是需要去解析的
通过什么去解析呢 通过这个方法解析 通过这个方法解析完之后呢 就变成了咱们想要的真实数据了
好吧 所以这个方法呢 就这个方法呢 是在这儿 看到吗 moke点moke这个里头这个方法 还有一些其他的一些参数
它很重要 我们的ax 它的一个请求怎么拦截呢 就是通过这个方法去拦截的啊 这些呢 都是后话 咱们一会再说 行吗
在这儿呢 我们先来说 第一个 就是说 我们现在用这个方法 大家先记住 用这个方法就能够把我们的这个数据模板真正的变成一个真实的数据了
好吧 怎么去做呢 来 在这儿啊 我们生成的一个数据呢 是一个对象 那就在它的括号当中呢 来上一个对象
来上一个对象之后呢 那这个地方 这些东西呢 就有了 知道吗 你就可以把它放进来了
比如说 我们第一个啊 第一个 就是一个引号 是不是 按照人家的这个语法规范啊 首先呢 是一个内幕 内幕是什么呢 就是一个属性名
那好 这条数据最终生成了一个属性名 我想叫它为data1 好不好 必须可以
然后属性名后边跟的是什么呢 跟的就是一个数线了啊 这个数线咱们打上 ok 接着呢 是啥 是这个入 入是什么呢 是一个生成的规则
那这个生成的规则在这儿啊 我们先使用第一个格式 生成的规则总共有七种 我们先使用第一种
第一种呢 就是后边跟了一个main跟max 这个main跟max呢 它的一个意义是什么呢 其实没有复制上啊
它的意义呢 其实就是一个最小值到一个最大值 那现在呢 我给上一个1 然后呢 最小值是1 最大值呢 就是一个4 好不好
好 ok 完事了 完事之后呢 就是一个帽号 帽号后边跟什么呢 跟value啊 哎 这个value是不是啊 那这个value是啥呢 我在这儿先给上一个
陈学辉
好 在这儿解释一下啊 咱们演示的第一种属性值是一个自付券 那现在满足条件吧 必须的啊 它就是一个自付券 是不是
ok了 那其实这样的话 我们的一条数据模板就已经定义完成了 定义完成之后呢 当它这么去调用的时候呢 其实它就能够帮咱们去
干嘛 生成数据了 来怀着激动的心情 咱们打开一面
把控台打开 然后呢 刷新一下 哎 看到没有 现在是不是就已经给给我们露个出来一条数据了 是不是很happy啊
在这儿咱解释一下 好不好 解释一下啊 啥意思呢 你看啊 这条数据当中的这个k呢 是不是就是我们在这儿给的一个name啊
你给的是啥 它返回的就是啥 你看这条数据是不是放在我们的这个扩号当中 你看 扩号是不是在这儿啊
然后呢 接着呢 就是这个属性的值 它是啥意思呢 我需要去解释一下 这个呢 就是说啊 我们的这个
这儿那句话 就是生成的规则 它其实是需要去依赖是吗 依赖我们的属性值的一个类型的
也就是它的一个规则是1到4 那这条规则呢 是什么意思呢 这条规则呢 就是说随机干嘛
重复1到4次 那重复啥呢
value值 但是注意 这个value值是一个自负串的时候呢 这个规则才表示重复1到4次
如果说这个value值呢 它并不是一个自负串 是一个数字 那就不一样了 它就不是重复1到4次了
明白了吧 这个呢 就是那句话啊 再说一遍 生成的规则 它是需要去依赖我们的属性值的
那这个属性值 它可并不是你所想的 我给上一个值 最后它返回的还是这个值
它是需要对于这个值呢 进行一个处理的 好吧 好 那行 那第一条我们的数据模板
它已经定义完事了 接下来呢 你看 这是不是已经有数据了 重复1到4次 注意看啊 来这 咱们刷新
走走 你看到没 又变成了三个了啊 刷新一下 再来 再来 再来 四个 然后现在变成两个了 两个 三个 三个 三个 四个
所以啊 它是一个随机的 每次的数据呢 都是不一样的 懂了吧 行 好 继续啊 这是属性值
为自服串 是吧 那我们接着往下说啊 往下说 然后呢 咱们再来演示一个 演示一个什么呢 这种规则 第二种规则
第二种规则呢 是怎样呢 是这样的啊 来 我在这呢 改善啊 这个属性的名字变成第二个了 你看 是不是还是在这个对象当中
所以说呢 最后呢 它还是生成一条数据啊 我把它删掉啊 一条数据当中呢 有两条
啊 不啊 一个对象当中呢 有两条数据 有两条数据 每一条数据呢 是不是K跟Value的形式 其实就是对象的属性跟值
好 然后呢 这个内容呢 我叫它2 好不好 然后这个值呢 我们给上什么呢 给上一个3 嗯 给上一个3之后呢 后边我改了
记住啊 我们还是属性值是一个自服串啊 改成什么呢 好帅
好帅啊 然后呢 来 咱来丑一下这条数据 长什么样子啊 沙欣走着
哎 看到没有 Data2 好帅 好帅 好帅啊 诚学会好帅 是不是就没有见过这么不要脸的老师啊
那 Data2呢 是不是就出现了三个好帅啊 什么意思呢 其实在这我们给了一个固定的一个数值 那就表示啊 现在它会把这个自服串呢 固定重复三次
出现了就是一个三个好帅 来 刷新 你甭管怎么刷 它始终的都是三个好帅
好 现在呢 是不是已经
了解了吧 知道这个语法 它的一个意义了 是不是已经上 上到了 哈
其实这个东西呢 是不是理解之后呢 也是非常的简单的
行嘞 这个呢 就是第一个啊 第一个 第一个呢 是啥 就是一个啊 属性值呢 是一个自服串 然后呢 接下来咱们说 第二种情况
第二种情况 这个时候呢 我们的属性值就变了
属性值就变了 变成什么呢 变成数字了啊 那还是一样的 我们也是要通过这个concelogue啊
好 生成一个对象啊 然后这个对象当中呢 我们也是需要去演示一下 这里头的这种格式啊 然后呢
第二个里头呢 演示的格式呢 就稍微多了一些了啊 但是不要忘了 哎 错了啊concelogue 这打错了 首先还是一样的 我们需要去调一下moke这个对象当中呢
moke这个方法啊 然后数据呢 是在这个里头 一定要不要搞错了 好吧
来 数字啊 那数字这块呢 首先我们先演示这种规则啊 这种规则呢 就是这样的 就是我们给上一个number
这是我的属性的名字 是不是 number 1 然后呢 后边跟的就是一个规则 数线啊分隔
这个规则呢 是加1啊 他们一定要放在这个引号当中 好不好 加1啊 然后呢 后边跟 跟什么呢 跟一个值 这个值呢 一定要保证它是一个数字
类型 就行了 那这个呢 加1呢 是哪种规范呢 是最后一种加step 这种规范 我们加上一个1
那这个呢 表示啥意思呢 我们先来看啊 数据 走着 看到没有 一个结果呢 就是number 为100 那来解释一下
这种规则呢 他其实你看他的数值 他的一个value 是不是就是一个数字啊 所以说呢 他其实返回的是一个什么呢
是一个整数啊 那这个整数呢 他按照这个规则 什么规则呢 加1 不断加1的这个规则
也就是第一次 是100 第二次 是不是 101 然后呢 102103104105
磊家呀 这种
明白吧 但是 还有就是 我们这儿的数值 表示的是什么呢 磊家他的一个初始值
初始值 懂吗 好 然后呢 大家在这儿呢 并没有看到 是不是 给我们弹出来一堆
100开始加 是吧 是因为我们这个东西呢 压根是并没有循环
咱现在 或者说咱仅仅是生成了一条数据 他怎么加啊 第一条数据呢 就是一个初始值嘛
从第二条数据的时候呢 才开始加的 然后你可不要想 当然认为 我把它复制一下 是不是又加了
并不是啊 后边会告诉大家这个怎么去磊家 行不行 这个呢 先过了啊 咱先不着急 不要所有的东西呢 都学一下呢
撑的不行啊 来 第二个 第二个呢 是这样的 就是他的一个规则 我复制一下
这儿呢 名字改成一个2 千万不要重复 重复的话 他就复改了 懂吗 然后呢 这儿呢 给上一个值
不是 给上一个规则 1 1 杠什么呢 杠100
然后呢 他的一个结果是12
他的一个y6是12啊 那好 我们先来看 这个数据刷新一下 有没有 出来了一个number 2 他的一个结果呢 是一个
78 当我们再去刷新 刷新 刷新 刷新 刷新 好 这个东西呢 好像没有规矩吧 是不是 他是一个随机的一个数字
那来解释一下 这个规则是什么呢 是这儿啊 我们来看一下 就是一个main到max 那是不是跟上边是一样呀 那你看一下
现在他有没有像上边一样的
效果 上边是把陈学辉重复 重复多少 1到4次 随机的 是不是啊 那那按照这个道理的话 他是不是应该把12给我重复
一到多少次 140呀
好 他可并不是这样 所以啊 再一次强调一点 同样一条规则 他们后边属性值不一样的话 他们的结果是不同的啊 他们所代表的一个意义是不一样的啊
来 那这个当我的数值 当我的这个value 是一个数字的时候呢 表示什么意思呢
表示的意思呢 其实返回要取一个整数 这个种整数呢 是一到一百之间 一到一百之间 当然
随机的
至于是多少 他就是一个随机的 还有一点就是说 这个一呢 他的一个范围呢 其实是大于等于一 小于等于一百
也就是说一到一百之间 包括一和一百
然后随机的 那你说这个12有什么卵用啊 其实在这告诉大家 这个12呢 他有一个作用 他只有一个作用
就是用来确定我的value 是一个数字 你在这给上100 可以吗 必须可以
看到没有 好 他就是用来确确定 现在我的value呢 不是一个自负转 是一个什么呢 是一个数字啊
就是这个意思啊 那记住这个了吧啊 数字的话 那他就是到 从一到一百之间 随机取一个整数啊 好 继续往下
这样下的话 然后呢 这呢 一杠多少呢 杠100 然后呢 一个点 点五
好 那这个规则 我们来看一下啊 这个规则呢 是哪个呢 是这个
这条规则 看到吗 那这条规则对于他的一个值是数字的话 表示的意思是什么呢 其实他现在
这个数据返回的一个结果呢 是一个小数 那么小数啊 然后这个小数呢 是这么去理解的
小数呢 分为整数部分 跟点 以及后边是小数的部分 对不对 其实他这种写法呢 是分分部分
那点前面的是这个小数 他的一个整数的部分 那小数的整数部分呢 是一到一百之间的一个随机数 跟上面是一样的
他也是包括一跟一百的 然后呢 后边点 点后边呢 这个五 他表示的是什么呢 小数部分 固定为五位
懂吗 固定为五位 那至于这五位是多少呢 随机的
来 丑一下啊 来 我们刷新 看到没有 一二三四五 是不是固定为五位 这个数字呢 具体是多少 他也是随机的
那前边呢 这个是什么呢 就是一到一百之间的一个随机数 那你看每次是不是都不一样
他但是后边绝对是五位 一二三四五
看到了吧 好 这是这条他的一个作用啊
来继续往下啊 往下啊 那大家不用担心啊 下去呢 我会把这个注释呢 天上到时候呢
你们拿到的就是一个 写的非常详细的 一个注释的一个版本 到时候 其实你们不用去看他的API 看我们的这个文档
就能够知道什么意思了啊 好 继续往下啊 再来上一个规则 那这个规则呢 是一到一百点 点什么呢 一到一百 一到十
一到十啊 那这个规则啊 注意啊 这个十二跟上面是一样的啊 他也是用来决定现在我的
我的value他的一个类型 他只有仅仅只有这么一个作用啊 这个十二也是一样的啊 那来这个规则呢 是这样啊 你看
是这样的 是这个 看到没有 那这个 这个呢 是啥意思呢 前面呢 表示的是整数部分他的一个区间
min到max 也就是整数部分呢 数据呢 还是随机一到一百之间的某一个数字 包括一和一百
然后呢 点点d max 到d max 那就是小数部分
他的一个区间 那么小数的一个部分呢 是什么呢 小数注意啊 他可不是具体的数字
他是什么呢 位数
位数 知道吗 那这个呢 就表示现在小数部分 随机的位数为一到十位 他也是包括一跟十的 那我们来看一下啊 来刷新一下
啊 你看一样 是不是 覆盖了吧
这呢 应该三 应该四啊
再来看啊 刷新一下 走 那你看 南半四 对不对 后边一二三四五六七八九 九位 九位小数啊 再来刷新一下
然后呢 后边一二三四五六七 是吧 七位小数 前边这个数字呢 就不去说了 好不好 小数他决定的是位数 不是具体的一个数值啊 四
来 继续往下吧 然后呢 再来就是第五个 第五个是这样的啊 我们前边是这样的啊 123.1
啊 后边 杠什么 杠十 这个数字呢 也是不便当
那这种是什么呢
123 那这种呢 其实是这个
哎 不对 不对 不是这个啊 是这个 这个看到吗 这个啊 前边是一个固定的一个数字 后边呢 是一个区间
那其实也就是说啊 这个这个规则生成的一个数据呢 是怎样的呢 我的整数部分是一二三 然后那小数部分是一到十之间 随机
啊 一到十之间的位数
来 丑一下啊 那其实也就是123点 点 你看到吗 是吧 后边呢 这个位数呢 其实就是什么呢 一到十之间的啊
好 这个呢 继续往下 再往下呢 就是一个点 点什么呢 点 点 点十
点十 那点十 什么意思呢 一定要注意啊 小数点前面 表示的是整数 后边表示的
永远是这个小数 它的一个位数 那这呢 其实就是一个固定的一个位数了 固定多少 固定一个十位嘛
来 刷新
那我们来点开看啊 你看 最后一位
12345678910 是不是十位啊 你刷新去吧 每次都是啊 虽然说十 它的数值不一样 但是呢 它的位数绝对是十 我在这呢 就不再去耽误时间了
行不行 那好 那现在呢 关于我们的这个属性值是number的这个啊 规则呢 咱们就说完了
说完之后呢 其实这个七种规则呢 咱们已经说完了啊 然后呢 接下来往下啊 往下这些东西呢 还需要去说啊
来 接下来呢 就是第三种了 第三种呢 是这个什么的 不耳直 不耳直这个呢 就是简单了啊 后边的就快了啊 咱们前边
详细一点 后边呢 咱们速度就加快了啊 还是一样的 我还是通过conclog
猫可点
猫可 不耳直 对吧 属性值为不耳直 那属性值为不耳直的话呢 是这样的啊 它的规则呢 我们演示两个就行了啊 比如说我们起上一个名字叫b1
b1之后呢 后边跟这个规则呢 是什么呢 是一个数字一个一 数字一
数字一呢 是不是跟这是一样的 如果说它是一个自服串的话 是不是固定吧 它重复三次啊 但是呢 在不耳直这个地方呢就不是了啊 当然值绝对是一个不耳直
比如说我们给上一个false啊 然后呢 再来看一下啊 来刷新一下 你看到有重复吗 并没有 但是呢 你看这个这个值啊 它是会变的啊
来刷新 刷新 刷新 刷新 刷新 是不是处跟false之间呢 进行一个变换啊
但是这个变换的规律是什么 其实啊 它是随机去生成一个不耳直 然后呢 给了一个1就表示这个不耳直当中的处跟false呢
他们各占50%概率 也就是出现的一个概率各占50% 明白吧 这个呢 就是一他的一个意思啊 好
然后呢 再来啊 我在这呢 给上一个1-5 1-5啊 然后呢 这后边其实你给处跟false都一样
只要跟 其实跟这个12是一样的 就是能够 他唯一的一个作用就是用来决定现在我的value呢 是一个不耳直啊 你所以说呢 你给哪个都行啊
来 再来啊 这又覆盖了 我给上一个b2 再来看刷新一下
那这个第二个呢 1-5 1-5的话 你看 按上边刷说说的意思呢 是不是说要重复这个次数啊 随机1-5次啊 在这并不是啊
这个意思是什么呢 这个意思呢 其实啊 我们的这个不耳直当中的这个数 它的一个规则呢 大部分都是用来决定现在
这个处跟false出现的一个概率的 那在这呢 1-5其实也是出现的一个概率啊 但是呢 这个概率呢
它是有一个计算的一个公式 是什么公式呢 就是一个main 除上一个main 加上一个max 看到吗 也就是
初所出现的一个几率呢 是你套一下这个公式 还有一个什么 取一个反 那其实也就是false出现的一个距离呢 是max 除上一个main加max
懂吗 这个呢 其实是用来决定他们的一个规律 他们的一个出现的这个概率的啊 是有一个计算的一个公式的
你们自己去除一下就行了 好不好 这个呢 就是关于这个属性值啊 属性值这块咱们说俩就够了
够了之后呢 继续第四个属性值呢 是一个object的对象啊
console.log 这呢 回车一下
对象 是不是啊 对象的话啊 这样啊
num
me 之后呢 后边跟上一个规则是1-3
1-3 然后呢 这个时候呢 他的一个值一定要注意 他是一个对象 那我就给上a是一个10 然后呢 b是20
然后c是30
然后dd是40
ok 可以啊 就是这个样子 行 那
当我们在这 他的后边值是一个对象的时候呢 他的一个意义是什么呢
他其实是随机从我们的这个对象当中呢 取出
1-3个属性啊 来看一下 刷新
刷新啊 这呢 是不是baf 哪有哪有f啊
d嘛 怎么会有f呢啊 再来看 刷新一下啊 再点 再点 是不是a跟c啊 你看
刚才是三个 现在变成两个了 再来看 刷新一下啊 点击这个时候呢 变成一个了
取的就是一个b 每一次其实都是一个随机的 这又变成两个了
看到吧 这个呢 就是随机取1-3个啊
然后呢 再来 就是他这个地方我给上一个固定的一个值
那给上一个2 表示的意思是什么呢 其实表示的意思呢 就是说
从我的数据当中呢 固定的去取出两个数据 两个 两个 两个属性 但是这两个呢 随机的
来 你看 这是c跟a是吧 来刷新一下
变成d跟c了 每一次呢 他的一个数量呢 就是就是2
就是2 每次取两个 好 这个呢 就是属性值为object的时候 咱们演示一下 然后呢 继续往下啊
往下呢 就是一个属性值是数组的时候
console.log
来 a 2 2 1
然后他的一个规则呢 我们先给上一个1 然后呢 他的一个数组 a 然后呢
b 然后是c
然后d
e a b c d e啊 总共五个
那这个规则表示什么意思呢
他其实也就是说 随机从我的这个数组当中呢 去取一个数据 看一下刷新
取到c d b e 你看每一次都是一个随机的啊 这个是不是很简单啊
然后这呢 是1-3 其实这呢 大家应该都知道他的一个意思了 1-3呢 就是说 干嘛
注意啊 在这个地方跟上面是不一样的啊 我们来看啊 刷新一下
又是覆盖了 这是换成一个2 来刷新
这个时候呢 你看啊 瑞是不是点开 a b c d e啊
帽子没有变嘛 a b c d e啊 再来看一下 刷新一下 然后呢 我们再点开 a b c d e
然后呢 a b c d e 变成了10个数据了 那这啥意思呢
其实这块呢 跟我们上面这个字不算的时候呢 其实是一样的
它呢 是随机的去重复 1-3次 然后呢 就是把我们的这个数据呢
重复 1-3 变 然后呢 再重新呢 去生成一个新的一个数组 你看到吗
a b c d e 现在是不是重复了两次呀 来刷新 我们看这个lens 现在呢 是重复了一次
来刷新 再来15 那就表示重复了三次
明白吧 这个呢 跟我们的自付串是一样的啊
呃
然后
然后再来
算了
这个呢 就过了啊 咱们说到这 就算了
行 那就过了啊 啊 属性值为数组啊 数组 然后呢 接着呢 就是第六个 属性值为faction
那这个faction呢 倒是也是非常的简单啊
这什么呀
ok啊 书法切换一下啊 属性值是faction 属性值为faction的时候呢 其实非常的简单
它仅仅是干嘛 直接去执行一下
这个函数就ok了啊
moke
然后这个里头比如说result
这个时候呢 你看啊 我不需要去给它添加规则了 因为它其实不需要给规则
你知道吧 然后呢 它的值是一个faction
这个faction当中呢 干嘛 就是我return
return什么呢 return一个1 加上一个2
加上一个2 这个时候呢 咱们来看一下啊 那它的一个结果是什么呢 来我刷新
这个时候呢 你看result等于什么呢 等于一个3
其实也就是把这个函数给它执行了 执行之后呢 去取它的一个返回值
这个呢 就是函数它所代表的一个意义啊 非常的简单啊 来继续往下吧 接下来呢 就是最后一种了
最后一种呢 是一个政则表达式啊 这种
政则表达式 这个东西呢 其实也简单啊 来
然后它的里头 我们来看一下啊
比如说我们现在给上一个属性的名字 reg
好 然后它也是不需要规则的 因为这政则其实跟这个规则呢 是不是是一个一个事啊
所以啊 其实它是不需要规则的 那怎么给呢 我们在后边直接去给上这个政则 它的一个值就行了
比如说a-z 那就表示啊 现在随机出来一个a-小写的一个a-z 然后呢 再来一个a的a-z是大写的
对吧 然后呢 再来上一个0-9 0-9 那这个呢 就表示啊 现在从它里头随机取到一个a-z的一个数值
数据 然后呢 从这取到一个大写的 从这取到一个数字的啊 我们来看一下
结果对不对 刷新一下 总共有三个 你看每一次其实是不一样的 你看刷新走
是不是啊 小写大写加数字 小写大写加数字啊 来这个呢 就是第一个 然后呢 第二个呢
第二个呢 是这样的 就是我们这个政则当中呢 会有很多很多的一些字符的一个匹配
呃 反邪杠一个小的一个w 表示的是什么呢 是单词的字符 这个呢 是包括数字下滑线字母的
然后呢 反邪杠一个大的一个w呢 就表示非单词的字母 刚好是相反的 好吧 然后呢 反邪杠一个s呢 表示啥意思呢
s呢 表示空白的字符 匹配空白的字符 那空白的字符呢 像空格呀 制表服呀 换行服啊 等等这些呢 都是一个空格 是吧
然后呢 反邪杠一个大s 那就是非空白字符
明白吧 然后呢 反邪杠 d 这个呢 就表示匹配数字
那 反邪杠大d呢 他就匹配到了是非数字 那我们来看一下他的结果会是怎样 在这呢 我们刷新一下啊
然后呢 在这呢 大家会看到 有的时候呢 这个里边的字符来 我们数一下 12345 现在是五位
再来刷新一下啊 然后呢 12345 还有一个六位看到吗 那这一块呢 就需要去说一下啊
因为这块呢 是这样的 就是这个反邪杠s呢 他有的时候呢 能够匹配到这个
空字符 所以说呢 匹配到空字符的时候呢 那他的一个位数呢 就是五位字符
有的时候呢 如果说没有匹配到空字符 那他的位数呢 就是六位字符
好吧 那这一块呢 大家就理解了 然后呢 继续
第三个 再来上一个正则 然后这个正则呢 是这样的 一个反邪杠一个d 咱们都知道 他是匹数字的 然后呢 给上一个大
大括号 给上一个几啊 五 然后呢 十 这个表示 就是数字 我随机的去匹五到十位啊 再来看
看到吗 来这个呢 数一下 123456789 这是九位啊 再来刷新一下
123456啊 六位行吧 这个呢 就是关于政则表达式啊 他的一个属性值呢 是一个政则表达式
那行啊 那到这的话 我们就把这个规则呢 就已经说完了 好 说完之后呢 所有剩下以后啊 我们所看到的那些啊
你只要去生成的话 都需要去遵循这个规则就ok了 好不好 那这块呢 就过了啊 过了之后呢 接下来
你看到了数据占为符跟数据占为符定义的一个规范 那这部分的内容呢 我们
今天的这节课呢 先不讲 然后呢 以及接下来呢 这个moq点moq这个方法 以及还有这个
set up的这个方法呢 我们这节课也不去说 咱们这节课还没有完 接下来呢 在这节课呢 咱们去说一下这个moq点软的母
然后这几个刚才咱们呃略过的这几个呢 放在后边的课会去说 好不好 我们接下来呢 去说一下这个moq点软的母啊
那这个moq点软的母这个东西呢 是啥呢
它呢 其实是一个工具类 知道吧 呃 它用来生成各种随机的数据
刚才咱们所说的所学习的那个是人家moq 它的一个数据模板所定义的 我们通过那个是不是也能够生成相应的一些数据
但是不够丰富 太不够丰富了 比如说我现在想随机生成一个名字 怎么办啊 是不是蒙了呀
是吧 所以说呢 接下来这个moq点软的母啊 它呢 是一个对象
这个对象当中呢 放了很多很多的一些方法 那么都是用来随机生成相应数据的一些方法
那这个方法呢 都有哪些呢 你看在这 我们看到官方呢 总共是分了10个大类 每一个类下边呢 都会有
很多很多的一些方法
每一个类当中呢 都会有啊 你比如说啊 这个类 你比如说这个data呢 就是日期日期呢 它用这个方法就能够随机生成一些日期相应的一些数据
然后呢 这个image 我能够随机生成一些图片 然后呢 这个color 我能随机生成一个颜色等等这些啊
那这些呢 其实就是它已经内置 已经定义好的 就跟我们的额锐对象 我们原生的额锐身上是不是有铺式啊pub等等这些方法
拿过来这些方法 是不是就能够实现相应的一些效果 很happy 是不是啊 这个呢也是一个意思啊
所以啊 接下来咱要说的是什么呢 我们要去讲的就是这个random对象当中呢 这些所有的这个方法
那这些类里头的这些方法呢 咱们先看一下 给大家去打印出来啊 什么一个辨量 这个辨量叫random
然后呢 它等于moke
moke 点
random 好 注意啊 它是一个对象 是不是啊 然后呢 我们console一下
来 在这个页面当中 我们刷新 刷新之后呢 点开啊 你看它是一个对象 是不是啊 点开之后呢 你会看到这里头
这么多的对象 这么多的方法 是不是啊 那每一个方法呢 它其实就是用来生成
一个所对应的一个数据的
这个类型是不是超级多呀 接下来咱们会把所有的方法呢 都详细的跟大家去讲一下啊 这些方法用起来真是爽的不要不要的了啊
这个呢 才是咱们想要的啊 好 行 那把它注释掉啊 注释掉之后呢 那接下来
我们就挨个了 去说一下 当然这节课呢 咱们只会去说几个部分啊
并不会全部的说完 因为它内容太多了啊 首先呢 第一个呢 就是这个这个这个类啊 我就按这个类去说了
好不好 这个类呢 它呢 是一个basic 来 复制一下
basic 这个这个类呢 标一下 就是基础
基础类里的方法啊 它呢 共几个呢 七个
七个啊 来 咱们把这七个方法跟大家去说一下 嗯 这些方法真的 你你用一次
你就能爱上它啊 来 怎么去调这些方法呢 首先是不是说我在这已经声明了这么一个变量 把它存起来了
如果说你不想存的话 那你就直接去拿它就行了 好不好 然后呢 存的拿到这个变量之后呢 直接去点点什么的点这些方法
那它都有哪些方法呢 第一个呢 就是这个方法啊 复制一下啊 咱应该做一个注释好不好 来 第一个方法
这个方法 这个方法呢 它是用来干嘛 它是用来随机一个布耳直
随机
一个
布耳直 那关于这个随机啊 其实随机随机这个布耳直呢 其实我们在上面 是不是 讲这个布耳直的时候呢 是不是说过啊 通过它 是不是就能够各自出现的概率呢 是百分之五十
通过这个能能随机吗 必须可以随机 但是呢 我们通过这个方法呢 更简单 那吧 直接咱现在什么参数都不需要去传啊
去调调什么的 调这个波轮
放到这 然后呢 以及
加上一个执行的一个扩号 就可以了 来 我们看一下这个79行啊 我们在这刷新看到没有 现在是不是就出来了一个值啊 79行
来 这个时候呢 你看啊 处处处 false false false
对吧 这些东西呢 它其实也是有一个概率 你看这个概率呢 这个公式呢 是不是 跟前面咱们讲的那公式是一样的
面厨上面加上max 然后呢 max 厨上面加上max 是不是 这是我们现在的亚根一个参数都没有传
你可以去给他传三一九 然后呢 处
那这个什么意思呢 这个呢 传的两个参数 这个呢对应的是main 然后呢 这个对应的是max
然后传一个处呢 就表示现在处 它的一个出现的一个规律 出现的一个概率呢 你就拿这个公式呢 去运算一下
就行了 懂不懂 我们来这 但咱在这呢 其实是看不出个所以然的
因为这个概率的东西呢 眼睛是看不出来的 肉眼看不出来啊 只能是通过程序呢 去算一下
然后以及呢 其实你还 你还可以给上一个false 是一样的道理啊 然后这比如说我们给上一个二 其实也就是一个
三分之一的这么一个概率吧 行吗 这个呢 就是关于这个布尔治 你看简单吗 用起来真的超级爽
超级简单 然后呢 继续往下 第二个方法啊 这个方法
那这个方法他是用来干嘛 他是用来随机一个自然自然数啊 我标一下吧 随
随 算了 咱不写了 别耽误时间了啊 到后边 课后我会把这个注释呢 给他加上啊
那我就直接concelogue
concelogue 然后呢 他的第一个方法啊
来直接给自然数 说一下 什么叫自然数呢 人家在这标了一下 就是大于等于零的整数 就叫什么呢 就叫一个自然数啊
那现在呢 他是没有给参数的 我们没有传任何的参数
那这个他会返回什么呢 来 咱们看一下啊 莎欣
你看到没 这么长一串数字 这么长
好 我告诉大家啊 当我们没有给参数的时候呢 他其实是有一个范围的
这个范围是什么呢 就是从零也就是他的一个main到max 你看main他的一个默认为零嘛 我们不传就是一个零
然后max就是最大 是这么一长串看到吗
然后也就是他的一个范围呢 是从零到这么一长串数字中间 随机给你来一个
所以啊 你看到这个数字呢 是不是很大呀 看到吗
好 随机的啊 行 那这个呢 是不传参 我们是可以给传参的 比如说我们现在传上一个一百
那传上一个参 表示的是最小值
啥意思呢 就是这里头 这串数字呢 他不能小于一百
绝对是不能小于一百了 这是一个最小值啊
再来
传两个参 两个参呢 就是零给上一个50 那就表示其实最小值为零 最大值为50
那我们来看一下啊 刷新一下第三个数字 你看他的范围绝对是零到50之间的 当然这个呢
就是根据你的参数来决定的 明白吧
好 这个呢 就是随机一个自然数啊 来继续往下这个方法
这个方法呢 他是用来随机一个什么的 随机一个整数啊 那整数整数啊 注意啊 他是包括
正整数以及负整数的 这些呢 都是数学当中的一个概念
来 咱先看一下 现在那他一个参数都没有传 没有传参数呢 他其实也是有一个范围的 我们来看一下 刷新
呃 这有一个负 是不是 负后边跟的这个数字呢 也是这么的
这么的长 他其实是有一个范围 这个范围是什么呢 就是你看面他的一个默认值负的一个9007
就是这刷数字 然后呢 到什么呢 到正的这么一刷数字
所以说呢 这个范围区间是非常之庞大的啊 非常庞大的
啊 行 这个呢 就是他的一个最小值跟最大值
然后呢 继续就是 我们是可以给他传参的 那传参的话 其实跟上面是一样的 比如说我们给上一个负的100
那其实就表示 现在最小值是负的100
负的100 你不能比这个值要小了 懂吗 好 然后呢 再来就是 我们传两个参
两个参负的50 比如说负的50 到正的50 那其实就是一个区间嘛 跟上面是一模一样的
来 刷新一下 刷新一下 你看一下第三个数字 看到没有
是不是有一个范围
这个呢 就是一个整数啊 往下这个呢 是什么呢 是一个浮点数
浮点数是啥 其实就小数呗 哈 特别啊 小数啊 那这个小数呢 他里头所接收的一个参数呢 就比较多一些啊 来 我们看一下
random float
斗号啊 现在呢 咱们一个值都没有给 刷新一下啊 就是这么一个这么一串啊 好 行 这个呢
不掩饰了 接下来呢 就是 你看 他总共有四个参数
这四个参数呢 其实都是一个 什么 都是一个
那个词一下
嘿 就是
不需要必须要给
嘿 那个词叫啥
我一下想不起来了啊
必须要传的餐跟不需要传的餐
可选 可选啊 想不起来这心里头刺脑了啊 必须得想起来啊
可选啊 也就是四个参数呢 都是一个可选啊 对对对 这有吗 嘿 你看这个
你看这个 这个脑子啊 来 可选了四个参数啊 那我们就演示一下啊 来
那现在呢 就是没有给餐 那他随机的啊 随机的一个范围呢 是什么呢 最小
就是他啊 最大的一个范围就是他 区间是非常之大的 当我们给上一个参数的时候呢 他其实
表示的是什么呢 表示的啊 最小值
最小值 但是要注意了
这个最小值指的是啥呢
小数小数 还记不记我们在上面去讲这个点的时候呢 说过啊
他是分为整数部分和小数部分
那这个地方也是一样的啊 你可不要认为现在呢
这个零表示啥意思的 这个零就表示现在我的小数部分
懂不懂 小数部分
小数部分最小值就是一个零最小值啊 那么 然后呢 再来 这个可能我们看的不是特别的清楚是吧
然后在这 我们给上一个副实 然后呢 到多少 到一个正式
那其实就表示了 现在啊
现在什么呢 现在我们的这个小数啊 小数它的一个范围 来看一下 刷新一下
123啊 第三个啊 第三个 第三个啊 来看一下 刷新一下小数它的一个范围 那这个指的是啥啊
来指的是它的位数 123456789
哎不对 十11 哎
不是位数 等一下我看看
小数 对啊 是位数的最大值啊
啊 错了 错了 错了 是dman跟dmax啊 错了 是我的问题 我的问题啊 前辈的指的是整数嘛
对吧 跟刚才我所想要说的是一样的啊 前辈指的是一个整数啊 错了 错了 包括他也错了啊
好 整数啊 前辈的这个main跟max指的是我整数部分它的一个范围 那你看啊 你看 第三个数据
是不是 副实到十这么一个范围 对吧 好啊
说错了啊 然后呢 后边
来 这是这个呢 就表示啥意思啊 这个表示现在 我的这个随机出来的这个数 数值啊
它的一个整数的部分呢 是限制了是副实到十之间
明白吧 然后呢 接下来我给三个参数 比如说给上一个三
给上一个三 三 嗯 给上一个三表示什么意思啊 现在三个参数 三个参数表示
我现在限制了整数的一个范围 对吧 以及呢 我限制了小数的一个范围 它的一个最小值
小数的一个最小值 指的是位数 这个呢 肯定是位数啊 刷新一下第四个数字
1234 它的最小值 当然这个肯定是超过三了 咱看不出来这个区别是吧
它肯啊 这个还接近一些啊 但是呢 它的位数绝对是不能小于三的
这个呢 就是它的一个三 知道吧 然后呢 再来啊 这呢 我们给上一个
比如说二 然后呢 五 这样的话我们就看得比较清晰了
那给四个参数 它的意义呢 就是整数部分 它的一个值的一个范围是副实到十之间
然后呢 小数 它的位数的范围是二到五之间啊 再来看刷新一下 最后一个 你看1234 是不是四个 再来刷新
123 然后再来刷新 然后呢 123 至于啊 至于这个值是多少随机的
好吧啊 刚才搞错了啊 来总共四个参数啊 这是float
然后float说完之后呢 继续往下啊 我们再来说啊
这个 这个 这个 这个啊 这个呢 是返回一个随机的一个字符
随机的一个字符console.log
好 随机的一个字符 什么叫随机的一个字符呢 我们来看结果 刷新一下 是不是一个p啊 注意看啊 来刷新 再来pppch
扩号 然后呢 再来
你看看 看 看 看 数字 是不是 还有碳号 到了符
是不是就出来 这个呢 它是用来给我们随机一个字符的啊 那字符呢
它是有一个字符池 那字符池呢 就跟我们的彩票是一样的 讲池当中呢有多少
你都是从这个里头去取 是不是 那我们的字符池呢也是一样的 看到没
这个里头呢 总共有1234种字符池
这个字符池呢 一个呢 是laure对应的 就是一个小写的一个字符 a到z 然后呢 a part对应的 就是一个大写的a到z
然后呢 这个number0到9 然后呢 symbol呢对应的 就是一些特殊的一些字符总共有这么几个 不要超出这个范围
那我们现在呢 这个方法呢 它压根一个参数就没有 那ok 它会从这四个字符池当中随机呢 去取一个字符
理解吧 那接着呢 我们可以传餐 你知道吗 那这个传餐呢啊 注意啊 这个餐呢 它并不是一个数字啊
它可不是一个数字 这个餐是什么呢 其实就是我们的字符池 你比如说啊 这里头这些东西呢
范围太大了 我不想搞这么大的一个范围 我想把这个字符池缩小一点
就比如说 abc 123 我就想要让他从这个这个字符池当中随机一个数字
随机一个字符刷新一下 你看到没有 第二个啊 来 第二个 注意看第二个啊 bc db e a
他就没有那些特殊的字符了吧 也没有大写 是不是啊 这个呢 就是给他规定了一个字符池
然后呢 继续啊 那人家的这些字符池 我们想单独的去用 可以吗 必须可以
那你看 这儿老二 那我就传上一个老二 老二表啥意思呢 就是小写的这个字母
那所以啊 这个字符池 就是它 那我们的随机只能从这个字符池当中呢 随机出来一个字符
看到吧 第三个啊 来继续往下啊 一样的道理剩下的剩下的啊 你看 那我再来 来一个吧 比如说这个upper
这个啊这个这个这个男本吧这个男本啊
我们来看最后一个啊
坑首最后一个啊
来我刷新最后一个绝对是一个数字
你看他吗
他超不出这个数字的这么一个范围
制服持啊
比如说你把它换成一个symbol
symbol的话
那就变成变成了一个特殊的一个制服了
特殊的制服他的范围呢
就是这些
这个呢就是随机一个制服
好
再往下啊随机一个制服
既然有随机一个制服的话
就会有一个对应的一个方法
随机一个什么呢
制服串啊
制服跟制服串
他可不一样啊
制服呢是一个
就好比我们羊肉串当中的一块肉
哈是不是
那我们的制服串呢
他就可以有多个了啊
就是穿起来的那个制服
那个羊肉串了啊
来console 点log
stream 对吧
好
random stream啊
那这个stream呢
现在呢
我们没有给任何的一个参数
那来看一下他的一个结果
刷新一下
是不是这个德行啊
好
这个德行啊
大家注意啊
这个里头制服串对不对
制服串
他是有什么
制服组成了
那这些制服呢
他也是
取了什么呢
取了我们上边的这个制服池
也就是所有的制服池
从这个里头
然后呢
随机随机什么呢
他有一个范围
就是三到七位
那你看一下
现在
一二三四五六七
现在七个刷新一下
一二三四五五个
然后一二三四五五个
一二三四四个
然后呢
啊
小一点三个
你看
对吧
这个呢
有一个范围
就是他的一个
数的他的一个lens的值
lens的一个范围啊
然后呢
再来就是
那他里头可以接受参数
比如说我们现在给上一个五
那什么意思呢
这个呢
限制的是什么呢
其实限制的就是他的一个参数
他的一个lens
lens
你看一下啊
一二三四五总共有五个吧
来刷新
每一次他的一个lens呢
就是一个五位
看到了吧
其实也就是
我们的那个最小值跟最大值啊
当然这个并不代表最小值或最大值
他是一个固定的一个值啊
然后再来就是
我们在这给上一个七十
给上两个参数
两个参数呢
就表示现在有最小值跟最大值了
那现在呢
就表示现在最小为七
然后呢
最大为十
你看这个区间啊
他就是在七到十之间
随意的去取
行
再来
那这个
我们上边的这个字符
他可以去规定一个什么呢
字符池
那我们的这个字符串
能不能规定一个字符池呢
必须可以
他接收一个参数
老二
然后呢
接着呢
后边这个参啊
比如说我们先删掉他
给上一个五吧
给上一个五呢
什么意思呢
这样我们给上一个symbol
这个看的比较清晰一些啊
来看一下结果啊
刷新最后啊
看最后最后
最后是这样
一二三四五
总共有五个字符
那这个字符
他的一个啊范围呢
是在我们的symbol
这个字符池之内去取
只有在他里头去取
他呢
还可以接接收三个参数
三个参数
以及呢
这个字符池
我们也可以去修改
比如说abc
然后呢
一二三
从这个当中呢
我要去取取什么呢
一到三个
来看一下啊
那是不是c22
他绝对是
不会超过这个范围的啊
是不是总共有三个
一到三个啊
不是总共有三个
一到三个
行吧
c22这个几率还挺高的啊
好
现在呢
他仅仅只有一个啊
最后一位
他中间有一空空格
是不是
那是跟前面隔开的啊
好
这个呢
就是stream啊
字符串
字符串啊
来继续往下
继续往下
再往下呢
是这个range
那这个range呢
它是一个数组
但是这个数组呢
它是一个整形的一个数组
它是有一个规矩的啊
来看一下
range
放到这儿
console一下
那这个range呢
他呢
接收一个参数啊
这个我们现在不给参啊
先来看一下啊
刷新一下
就是一个空的一个数组
看到没有
那当我们给上一个参比说
给上一个5
行吧
给上一个5之后呢
再来看刷新一下啊
零一二三四
能理解吗
我们看啊
这个方法
这个方法呢
它返回的是一个整形的一个数组
然后这个数组当中的一个数据呢
是由我们参数来决定的
我们现在给上的参数呢
是数字
你知道吗
你只能给这个数字啊
你给上一个数
数值是5
那就表示现在啊
这个整形它是从零开始到哪里呢
到5之前
不包括5
那就是零一二三四
懂吗
那如说给上一个7呢
那它的一个范围呢
是不是零一二三四五六呀
是不包括7的吧
好来这是一个参数
那我们还可以去给上两个参数
比如说给上一个3
然后呢再给上一个7
那表示什么意思啊
表示我的一个整形
这个数组
它的一个数据的一个范围
是从3开始到7结束
但是呢
它是不包括7的
它包括3
那我们来看一下
从3开始
是不是3456
是不是不包括7啊
那这种其实是不是跟我们的数组当中的
那些方法
结取字不串的那些方法
是不是类似呀
初始值
也就是这个起始值
它是包括的
然后呢
最后结束值
它是不包括的
这个想想
这是两个参数啊
来还可以给三个参数啊
来这三个参数
比如说我们给上一个10
然后呢再来上一个2
那这个呢表示什么意思呢
表示现在我们是不是整形
连续增长
刚才大家已经看啊
这个这个数据呢
其实
它是一个低增的一个状态
对吧
但这个低增呢
每次他们之间的一个差值
是多少
是1
那我们的第三个参数呢
其实代表的意思是不长
不长也就是说
你走一步有多长
它走一步是多少
是1
现在我给成一个2
那走一步就是一个2
起始值从1开始
在10之前
来我们看一下啊刷新
是不是1
然后呢
走一步加2
不能超过10吧
这个呢
就是一个
返回一个整形的一个数组啊
range
继续往下啊
那继续往下的话
我们这呢啊
这已经没有了
嗯
没有的话啊
这样吧
那那本来我还想着再讲一个呢
那既然他没有了
没有的话
那我们就不说了
好不好
这个呢
就算是我们把这个
BaseBase基础类当中的这7个方法
给他讲完了
这7个方法
大家是不是过一下
就知道啥意思啊
可能中间的某一个参数
可能不太啊
记得不大清
是不是没关系
到时候呢
你们过来回过一下
就行了
行吧
那我们的第一节课呢
就说到